Món ngon mỗi ngày: Matcha cà phê vị mát lạnh thơm lừng.
Chào quý vị khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Chào Minh Tuấn.
Hôm nay là Tuấn thấy là mình có đầy đủ các nguyên liệu để làm món thức uống mà không biết là Minh đang âm mưu mang đến một cái món gì mà ngày hôm nay đây Minh sẽ hướng dẫn cho Minh Tuấn và các bạn khán giả một cái món thức uống đó là matcha cà phê.
Trong cà phê thì nó có caffeine giúp cho chúng ta tỉnh táo nè, có năng lượng nè; Ngoài ra là trong trà thì cũng có caffeine luôn nhưng mà bên cạnh đó trà còn có một cái hợp chất là L-theanine giúp cho chúng ta sảng khoái, thư giãn tinh thần, không bị lo âu.
Cho nên là buổi sáng mà mình có một cái ly mà vừa có trà vừa cà phê như thế này thì chắc chắn sẽ làm cho mọi người tỉnh táo để bắt đầu một ngày mới thật là rực rỡ.
Rồi bây giờ mình bắt đầu mình làm thôi.
Rồi mình sẽ pha lên đi.
Trà matcha gạo rang chúng ta sẽ cho hai gói vào trong đây.
Như vậy là một ly mình sẽ có hai gói.
Đúng rồi, Tuấn sẽ lấy hai gói, cũng tương tự như vậy, Tuấn sẽ đổ vào, cho vào đây 50 ml nước cho hai gói rồi cho thêm 50 ml nước sôi nha các bạn.
Mình sẽ khuấy cho nó tan đều hết ra luôn nha Minh Tuấn.
Đúng rồi, mình giống như là cái cách pha cà phê của mình á, mình đánh cho nó có bọt, làm cho nó hấp dẫn.
Tiếp theo mình sẽ cho mỗi ly cà phê này là 4 g nha, mỗi ly chúng ta sẽ cần 4 g cà phê bột cà phê hòa tan.
Như vậy thì với hai ly mình sẽ dùng 8 g.
Đúng, với mỗi ly matcha này chúng ta sẽ cho một muỗng cà phê đường vào trong đây, cho vào đây một tí xíu muối tùy khẩu vị ha.
Đúng rồi, thêm một ít muối vào cà phê giúp tăng vị đậm đà cho thức uống của chúng ta nha.
Sau đó chúng ta sẽ cho 20 ml nước sôi này vào nha.
Ở đây chúng ta sẽ cho là 40.
Như vậy là mỗi một ly chúng ta sẽ có là 4 g cà phê hòa tan nè, một muỗng đường và 20 ml nước sôi.
Đó, mình muốn mấy ly thì mình cứ nhân lên thôi, rất đơn giản.
Rồi mình sẽ dùng cái máy đánh bọt này nè, đánh bông cái cà phê này lên đây nè.
Cái này là tôi nhớ là ý tưởng là từ cà phê muối nè đúng không?
Đúng rồi.
Và bây giờ chúng ta sẽ cho cái phần nước đá này vào trong cái ly trà matcha gạo rang.
Sau khi mà mình khuấy xong thì mình phải để cho nguội bớt nước để tránh làm cho nước đá nó bị tan ra và thức uống của mình nó thiếu đậm đà đi.
Uống đó, chờ nguội cho vào đây là 80 ml sữa tươi không đường ha.
Chúng ta sẽ sử dụng sữa tươi không đường giúp kiểm soát được độ ngọt của thức uống của chúng ta nha.
Cho cái phần cà phê vô, mình sẽ cho hết cái phần bọt cà phê lên trên ha.
Với matcha gạo rang chúng ta sẽ kết hợp với cà phê giúp tạo hương vị mới lạ cho cái món thức uống của chúng ta nha.
Rồi đầu tiên mình cũng sẽ cho cà phê vô, topping lên trên đây một ít nho khô, cho hai cái bánh quế này vào đây ha để trang trí luôn, vừa trang trí mà vừa chúng ta có thể ăn được.
À, ly này cũng sẽ cần hai cái như vậy.
Quả là hấp dẫn luôn, một cái ly có rất là nhiều tầng như vậy là món uống của mình ngày hôm nay đã xong rồi đúng không?
Đúng rồi, rất là nhanh và đơn giản.
Rồi và mình đã làm một cái món uống như vậy rồi để cho nó hấp dẫn hơn thì mình phải trình bày nó xíu ha.
Đúng rồi, và ngay bây giờ trên màn hình của chúng ta bên cạnh một ly thức uống rất là hấp dẫn này thì cũng có một mã QR, các bạn có thể quét mã để chúng ta sẽ ngay lập tức có được công thức để làm món thức uống này tại nhà nhé.
Chúng ta sẽ trình bày ở đây và thường thường mình uống cà phê mình sẽ ăn kèm với bánh.
Đúng, mình có đề xuất là với cái món này mình sẽ ăn bánh gì ngon không?
Với cái món cà phê này thì chúng ta sẽ kết hợp với món bánh crepe xoài kem tươi thì nó sẽ rất là hấp dẫn luôn đó Minh Tuấn.
Như vậy là bây giờ với một cái công thức mới, mỗi một cái ly cà phê buổi sáng nó sẽ làm cho chúng ta cảm thấy thú vị hơn rất là nhiều nên là các bạn hãy thử trải nghiệm món này vào mỗi buổi sáng nha, chắc chắn nó sẽ làm cho chúng ta có một ngày còn hứng khởi hơn bình thường rất nhiều.
Cảm ơn Minh đã giới thiệu món uống của ngày hôm nay.
Cảm ơn Minh Tuấn.
Lớp bọt cà phê đánh bông lên có vị đắng nhẹ, béo ngọt của sữa, mằn mặn của muối vô cùng thú vị, đọng lại hậu ngọt mê đắm khó tả.
Ngày nay thưởng thức cà phê đã được nâng lên một tầm mới, người ta không chỉ thưởng thức ly cà phê mà người ta còn thưởng thức cả cái cách để pha ra ly cà phê đó.
Từng công đoạn đều giúp cho mình có thể thư giãn nè, dành thời gian cho riêng mình và có một ly cà phê đầy năng lượng và đặc biệt thơm ngon vào buổi sáng nữa.
Công thức của món thức uống ngày hôm nay luôn có trên YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Các bạn hãy truy cập vào tìm công thức và thực hiện ngay vào mỗi buổi sáng nhé.
Chúc các bạn sẽ luôn có một ngày tốt lành với thức uống của ngày hôm nay.